Repository: sandsmark/kde2-i18n
Catalog: */messages/kdebase/ktip.po
Languages: ja, ko

source: Kandalf's useful tips
ja: Kandalfの便利な一言
ko: 마법사 칸달프의 쓸만한 귀띔

source: Run on startup
ja: 起動時に実行
ko: 시작할 때 실행

source: Kandalf's tips
ja: Kandalfの一言
ko: 마법사 칸달프의 귀띔

source: _: NAME OF TRANSLATORS Your names
ja: Noboru Sinohara
ko: KIM KyungHeon

source: _: EMAIL OF TRANSLATORS Your emails
ja: shinobo@leo.bekkoame.ne.jp
ko: tody@mizi.com

source: <P> There's a lot of information about KDE on the <A HREF="http://www.kde.org/">KDE web site</A>. There are also useful sites for major applications like <A HREF="http://www.konqueror.org/">Konqueror</A>.</P> <br> <center> <img src="hicolor/48x48/filesystems/desktop.png"> </center>
ja: <p> KDEに関する多くの情報は、<A HREF="http://www.kde.org/">KDE web site</A>にあります。 また<A HREF="http://www.konqueror.org/">Konqueror</A>のように、 主要なアプリケーションについての便利なサイトもあります。</p> <br> <center> <img src="hicolor/48x48/filesystems/desktop.png"> </center>
ko: <P> KDE를 더 많이 알고 싶다면 <A HREF="http://www.kde.org/">KDE 웹 사이트</A>에 가 보세요. <A HREF="http://www.konqueror.org/">Konqueror</A>와 같은 중요 응용 프로그램의 사이트를 볼 수도 있습니다.</p><br> <center> <img src="hicolor/48x48/filesystems/desktop.png"> </center>

source: <p> KDE is translated to many languages. You can change the country and language with the Control Center or in K-Menu->Preferences->Personalization->Country & Language. </p> <br> <center> <img src="hicolor/48x48/apps/locale.png"> <p align="right"><em>Contributed by Andrea Rizzi</em></p>
ja: <p> KDEは様々な言語に翻訳されています。コントロールセンターまたは、 Kメニュー->設定->個人設定->国と言語 で国と言語を変更できます。 </p> <br> <center>\n<img src="hicolor/48x48/apps/locale.png"> <p align="right"><em>投稿者: Andrea Rizziさん</em></p>
ko: <p> KDE는 많은 나라말로 번역 되어있습니다. KDE 제어판에서 국가와 언어를 바꾸거나 "K-차림표 -> 환경 설정 -> 개인 설정 -> 나라와 말글"에서 설정할 수 있습니다. </p> <br> <center> <img src="hicolor/48x48/apps/locale.png"> <p align="right"><em>제공자 : Andrea Rizzi</em></p>

source: <p> You can minimize all your windows on the current desktop at once and thus reach the desktop itself by clicking on the desktop icon on the panel.</p><br> <center> <img src="hicolor/48x48/filesystems/desktop.png"> </center>
ja: <p> パネル上のデスクトップのアイコンをクリックすると、 現在のデスクトップ上のすべてのウィンドウを一度に最小化、 デスクトップをすぐに表示することができます。</p><br> <center> <img src="hicolor/48x48/filesystems/desktop.png"> </center>
ko: <p> 패널에 있는 "일터 보기" 단추를 누르면 지금 일터에 있는 모든 창을 최소화 할 수 있고, 다시 일터에 표시할 수도 있습니다.</p><br> <center> <img src="hicolor/48x48/filesystems/desktop.png"> </center>

source: <p> If you temporarily need more screen real-estate, you can <strong>"fold in" the panel</strong> by clicking on one of the arrows at the ends of the panel. Alternatively, make it auto-hide (Preferences/Look&Feel/Panel/Panel).</p>
ja: <p> もし一時的にスクリーンの場所を空けたいなら パネルの左右端の矢印をクリックして<strong>たたむ</strong>ことができます また自動的に隠れるようにも設定できます。 (設定/ルック&フィール/パネル/パネル)</p>
ko: <p> 잠깐 동안이나마 화면을 더 넓게 쓰고 싶다면, 패널 양쪽 끝에 있는 화살표 단추를 눌러 <strong>패널을 화면 끝으로 "접어 넣을 수 있습니다"</strong>.그리고 지정한 시간에 따라 스스로 화면 아래로 숨게할 수도 있습니다. (환경 설정/모양새와 쓰임새/패널/숨기기)</p>

source: <p> The program Klipper, which is started by default and resides in the system tray at the right end of the panel, keeps a number of text selections around. These can be retrieved or even (in the case of URLs, for example) be executed.</p><br> <center> <img src="hicolor/48x48/apps/klipper.png"> </center>
ja: <p> Klipperは標準では起動されるとパネル右端のシステムトレイに常駐します。 Klipperは、あなたが選択したテキストをいくつも保持していて、後で 取り出したり、例えばURLの場合のように実行したりできます。</p><br> <center> <img src="hicolor/48x48/apps/klipper.png"> </center>
ko: <p> 클리퍼(Klipper) 프로그램은 시스템이 시작될 때 기본으로 시작하며 패널 오른쪽 끝에 머물러 있으면서 최근에 고른 문자 영역을 가지고 있습니다. 이 문자 영역을 다시 가져오거나 실행할 수 있습니다. (보기: URL을 마우스로 고르면, 클리퍼가 이를 가지고 있으면서 브라우저를 띄워 보내거나 편지 프로그램으로 보낼 수 있습니다.)</p><br> <center> <img src="hicolor/48x48/apps/klipper.png"> </center>

source: <p> The window list, which is accessible via an icon on the panel, provides a quick overview of all windows on all virtual desktops.</p><br> <center> <img src="hicolor/48x48/apps/window_list.png"> </center>
ja: <p>パネル上のアイコンかアクセスできるウィンドウリストによって、 すべての仮想デスクトップ上のすべてのウィンドウが概観できます。</p><br> <center> <img src="hicolor/48x48/apps/window_list.png"> </center>
ko: <p> 창 목록은 패널에 있는 아이콘을 통해서 볼 수 있으며, 가상 일터에 있는 모든 창을 빠르게 볼 수 있도록 도와줍니다.</p><br> <center> <img src="hicolor/48x48/apps/window_list.png"> </center>

source: <p>The <b>"Location" label</b> in Konqueror is draggable.</p> <p>This means you can create shortcuts (e.g. on the desktop or the panel) by dragging it there with the mouse. You can also drop it on to Konsole or edit fields to get the URL typed in there (as you can with links or files displayed in Konqueror).</p>
ja: <p>konquerorの<b>"場所"ラベル</b>はドラッグできます。</p> <p>つまり、(例えば、デスクトップまたはパネル上に)マウスでドラッグするだけで ショートカットを作ることができます。またそれらをkonsoleや編集フィールド上に ドロップすると、そこにURLがタイプされます(konqueror上のリンクやファイル でも同じことができます)。
ko: <p>컹커러에서 <b>"위치" 꼬리표</b>는 끌고 다닐 수 있습니다.</p> <p>마우스로 꼬리표를 끌어다 (일터나 패널에) 단축 아이콘을 만들 수가 있는 것입니다. 또, 그 것을 콘솔이나 편집할 수 있는 창에 끌어다 놓으면 URL을 고칠 수도 있습니다. (컹커러에서 보이는 연결이나 파일도 마찬가지로 쓸 수 있습니다).</p>

source: <p>The style of all GUI elements (buttons, edit fields, toolbars and so on) can be configured in Preferences (K Menu->Preferences <em>or</em> Control Center) by selecting LookNFeel -> Style.</p> <br> <center><img src="hicolor/48x48/apps/style.png"></center>
ja: <p>すべてのGUI要素(ボタン、編集フィールド、ツールバーなど)は ルック&フィールのスタイル(K メニュー -> 設定、<em>または</em> コントロールセンター)で設定を変更できます。</p> <br> <center><img src="hicolor/48x48/apps/style.png"></center>
ko: <p>화면에서 볼 수 있는 모든 GUI 요소(단추, 편집 칸, 도구줄 ...)의 형식은 환경 설정에서 고칠 수 있습니다. (K 차림표 -> 환경 설정 <em>또는</em> 제어판) "모양새와 쓰임새"를 선택 -> "꼴".</p> <center><img src="hicolor/48x48/apps/style.png"></center>

source: <p> Double-clicking on the titlebar of any window "shades" it, which means that only the titlebar stays visible. Double-clicking the titlebar a second time will make the window visible again.<br> Of course, you can change this behavior by using the Control Center. </p>
ja: <p> ウィンドウのタイトルバーをダブルクリックすると、ウィンドウを、 タイトルバーだけを残して"シェード(折畳む)"することができます。 もう一度タイトルバーをダブルクリックすればウィンドウは元に 戻ります。<br> もちろんコントロールセンターでこの振舞いを変更することも できます。</p>
ko: <p> 아무 창이나 제목줄을 두번 빠르게 누르면 창을 "말아 올리는"데, 이는 제목줄만 보여주고 나머지는 숨기는 일을 합니다. 다시 두번 빠르게 누르면(더블 클릭) 본디 상태로 창을 되돌려 놓습니다. <br>물론, 제어판에서 이런 움직임을 다르게 바꿀 수도 있습니다.

source: <p> You can cycle through the windows on a virtual desktop by holding the Alt key and pressing Tab or Shift-Tab.</p><br> <center><img src="hicolor/48x48/apps/kcmkwm.png"></center></p>
ja: <p>Altキーを押しながら、タブまたはシフト＋タブキーで、 デスクトップ上のウィンドウ間を切替えられます。</p><br> <center><img src="hicolor/48x48/apps/kcmkwm.png"></center>
ko: <p> 알트-탭(Alt-Tab) 또는 쉬프트-탭(Shift-Tab) 글쇠를 누르면 가상 화면에 있는 창 사이를 돌아다닐 수 있습니다.</p><br> <center><img src="hicolor/48x48/apps/kcmkwm.png"></center>

source: <p> You can assign <b>keyboard shortcuts</b> to your favorite applications in the KDE menu editor (K-menu -> System -> Menu Editor). Select the application (e.g. Konsole), then the tab "Advanced" and enter e.g. "Ctrl+Alt+K" (or use the "Change" button).</p> <p>That's it! Now fire up Konsoles with Ctrl+Alt+K!</p>
ja: <p> KDEメニューエディタ(Kメニュー->システム->メニューエディタ)を使って お気に入りのアプリケーションに<b>キーボードショートカット</b>を割り当て られます。アプリケーション(例えば konsole)を選択して下さい、それから "上級"タブで、例えば"Ctrl+Alt+K"と入力(または"変更"ボタンを使用) して下さい。</p> <p>これで完了です。これで Ctrl+Alt+K と入力するとkonsoleが起動します。</p>
ko: <p> KDE 차림표 편집기에서 자주쓰는 응용 프로그램에 <b>줄임쇠</b>를 지정할 수 있습니다. (K 차림표 -> 시스템 -> 차림표 고치기). 응용 프로그램을 고르고 "현재 글쇠" 부분에 있는 "바꾸기" 단추를 누르면 설정하는 대화창이 뜹니다.</p> <p>보기를 들어보면, 한텀을 고른 뒤 "바꾸기" 단추를 누르고 대화창에서 "사용자 정의 글쇠"를 누른 다음 "Ctrl+Alt+H"를 누릅니다. "예" 단추를 누르고 "적용" 단추를 누른 다음 "Ctrl+Alt+H"를 눌러보세요. 한텀이 떳나요? :-)</p>

source: <p> You can configure the number of virtual desktops by selecting Preferences/Look&Feel/Desktop/Virtual Desktops from the K menu. </p>
ja: <p>仮想デスクトップの数は、Kメニューの設定/ルック&フィール/ デスクトップ/仮想デスクトップ、を選択すれば変更できます。</p>
ko: <p> 가상 일터 수를 바꿀 수 있습니다. K 차림표에서 환경 설정 / 모양새와 쓰임새 / 일터 / 가상 일터 </p>

source: <p>The KDE project was founded in October 1996 and had its first release, 1.0, on July 12, 1998.</p> <p>You can <em>support the KDE project</em> with work (programming, designing, documenting, proof-reading, translating, etc.) and financial or hardware donations. Please contact <a href="mailto:kde-ev@kde.org">kde-ev@kde.org</a> if you are interested.</p>
ja: <p>KDEプロジェクトは1996年10月に発足し、最初のバージョンである1.0を1998年7月12日にリリースしました。</p> <p>様々な形で<em>KDEプロジェクトを支援</em>できます。作業(プログラミング、デザイン、ドキュメンテーション、査読、翻訳など)、資金援助、そして機器の提供等です。 興味があれば<a href="mailto:kde-ev@kde.org">kde-ev@kde.org</a>まで連絡を</p>
ko: <p>KDE 프로젝트는 1996년 10월에 결성되었고 첫 릴리즈인 1.0은 1998년 7월 12일에 됐습니다.</p> <p>여러가지 일(프로그램을 짜거나 디자인, 문서 쓰기, 교정, 번역 등)을 통해 <em>KDE 프로젝트를 지원</em>할 수 있으며 그 밖에 재정이나 하드웨어를 기부할 수도 있습니다. 관심이 있다면 <a href="mailto:kde-ev@kde.org">kde-ev@kde.org</a>로 편지를 보내 주세요.</p>

source: <table><tr> <th>Maximize a window</th> <th>Click the maximize button</th> </tr><tr> <td>full-screen</td> <td>with the left mouse button</td> </tr><tr> <td>vertically only</td> <td>with the middle mouse button</td> </tr><tr> <td>horizontally only</td> <td>with the right mouse button</td> </tr></table>
ja: <table><tr> <th>ウィンドウを最大化するには</th> <th>最大化ボタンを</th> </tr><tr> <td>全画面表示</td> <td>左マウスボタンでクリック</td> </tr><tr> <td>垂直方向だけ</td> <td>中マウスボタンでクリック</td> </tr><tr> <td>水平方向だけ</td> <td>右マウスボタンでクリック</td> </tr></table>
ko: <p>창을 크게 만들고 싶을 때에는 제목줄에 있는 "가장 크게(최대화)" 단추를 누르면 됩니다.</p> <table><tr> <td>화면을 꽉 채우게</td> <td>마우스 왼쪽 단추로</td> </tr><tr> <td>세로로만</td> <td>마우스 가운데 단추로</td> </tr><tr> <td>가로로만</td> <td>마우스 오른쪽 단추로</td> </tr></table>

source: <p>You can stay up to date with new developments in KDE and releases by regularly checking the web site <A HREF="http://www.kde.org">http://www.kde.org</A>.</p> <BR> <center><img src="hicolor/48x48/apps/konqueror.png"></center></p>
ja: <p><A HREF="http://www.kde.org">http://www.kde.org</A>を定期的に見れば KDEの最新の開発状況とリリースに捕捉できます。</p> <br> <center><img src="hicolor/48x48/apps/konqueror.png"></center>
ko: <p><a href="http://www.kde.org">http://www.kde.org</a> 웹 사이트를 통해 KDE가 어떻게, 어느정도 만들어지고 있는지 날마다 확인할 수 있고 현재 릴리즈가 어디까지 나와 있는지도 확인할 수 있습니다.</p> <center><img src="hicolor/48x48/apps/konqueror.png"></center>

source: <p> KDE is based on a well-designed C++ foundation. C++ is a programming language well suited to desktop development. The KDE object model extends the power of C++ even further. See <a href="http://developer.kde.org/">http://developer.kde.org/</a> for details.</p><br> <center><img src="hicolor/48x48/apps/konqueror.png"></center>
ja: <p> KDEは洗練されたC++の基礎に基づいています。C++はデスクトップ ソフトウェアの開発に特に適したプログラミング言語です。KDEの オブジェクトモデルはC++の能力を存分に引き出しています。 詳しくは<a href="http://developer.kde.org/">http://developer.kde.org/</a> を御覧下さい。</p><br> <center><img src="hicolor/48x48/apps/konqueror.png"></center>
ko: KDE는 잘 짜여진 C++을 바탕으로 만들었습니다. C++은 일터 환경을 만들 때 알맞은 언어입니다. KDE 객체 모델은 C++을 통해 더욱 확장되어 보다 강력해질 것입니다. <a href="http://developer.kde.org/">http://developer.kde.org/</a> 에서 이에 대한 자세한 정보를 보실수 있습니다. <center><img src="hicolor/48x48/apps/konqueror.png"></center>

source: You can use Konqueror to <strong>browse through tar archives</strong>, even compressed ones. You can extract files simply by dragging them to another place, e.g. another Konqueror window or the desktop.</p>
ja: <p> Konquerorは<strong>tar書庫の中を見る</strong>のにも使えます。 圧縮されていても大丈夫です。ファイルを書庫から引き出すには、 ドラッグして他の場所、例えば他のKonquerのウィンドウやデスク トップ、に持って行くだけです。</p>
ko: <p>컹커러는 압축되어 있는 것이라도 <strong>tar를 써서 탐색할 수 있습니다.</strong> 손 쉽게 압축되어 있는 것 안에 들어있는 파일을 다른 곳으로 꺼낼 수 있습니다. 가령, 다른 컹커러 창이나 일터로 파일을 꺼낼 수 있습니다.</p>

source: <p> You can cycle through the virtual desktops by holding the Ctrl key and pressing Tab or Shift-Tab.</p>
ja: <p> コントロールキーを押しながらタブまたはシフト＋タブキーで、仮想 デスクトップを切替えられます。</p>
ko: <p> 컨트롤+탭(Ctrl+Tab)이나 쉬프트+탭(Shift+Tab) 글쇠를 누르면 다른 가상 일터에 있는 창으로 번갈아가며 넘어갈 수 있습니다.</p>

source: <p> You can cycle through the Konsole sessions by holding the Shift key and pressing the Left or Right Arrow keys. </p>
ja: <p> シフトキーを押しながら左右の矢印キーでkonsoleのセッションを 切替えられます。</p>
ko: <p> 콘솔(터미널 프로그램, Konsole)에서 쉬프트(Shift) 글쇠와 왼쪽/오른쪽 방향 글쇠를 누르면 다른 가상 세션으로 넘어갈 수 있습니다. </p>

source: <p> To get a 'Linux console-like' terminal: deactivate the Konsole's menubar, toolbar and scrollbar, select the Linux font and the Linux Colors schema and apply the full-screen mode.</p> <p> You might also then want to set the panel to auto-hide.</p>
ja: <p> Linuxコンソールのような端末にしたいなら、konsoleでメニュー、ツールバー、 スクロールバーをすべて非表示に、LinuxフォントとLinuxカラースキーマを選択、 全画面モードにします。</P> <p> パネルも自動的に隠すようにしておくのもいいかもしれません。</p>
ko: <p> 리눅스 콘솔과 같은 터미널은 비 활성 차림표, 도구줄, 스크롤 막대, 리눅스 글꼴 고르기와 색상 배열 그리고 전체 화면 상태로 바꾸는 기능을 가지고 있습니다.</p> <p> 또한 패널에 스스로 숨는 기능도 있습니다.</p>

source: KDE's help system can not only display KDE's own HTML-based help, but also info and man pages.</P><br> <center><img src="hicolor/48x48/apps/khelpcenter.png"></center>
ja: <p>KDEのヘルプはKDE自身のHTMLヘルプを表示するだけではなく、infoや manページも表示できます。</p><br> <center><img src="hicolor/48x48/apps/khelpcenter.png"></center>
ko: <p> KDE에서 제공하는 도움말 시스템은 KDE가 가진 HTML을 바탕으로 하는 도움말뿐만 아니라, 정보(info)와 설명쪽(man page)도 보여줄 수 있습니다.</p></br> <center><img src="hicolor/48x48/apps/khelpcenter.png"></center>

source: Clicking with the right mouse button on panel icons or applets opens a popup menu that allows you to move or remove the item, or add a new one.</P>
ja: <p> パネルアイコンやアプレットの上で右クリックするとポップアップ メニューが表示されます。ここでその項目を移動、削除、あるいは 新規項目を挿入することができます。</p>
ko: <p> 패널에 있는 아이콘을 마우스 오른쪽 단추로 누르거나 튀어나오는 차림표(popup menu)에 있는 애플릿을 열면 항목을 옮기거나 지우거나, 새로운 것을 더할 수 있습니다.</p>

source: If a toolbar is not large enough to display all buttons on it, you can click on the small arrow at the far right end of the toolbar to see the remaining buttons.</P>
ja: <p> ツールバーが小さく、全部のボタンが表示できない場合には、 ツールバー右端の小さな矢印をクリックすれば残りのボタンを 表示できます。</p>
ko: <p> 도구줄이 단추를 모두 보여주지 못한다면, 도구줄 오른쪽 끝에 있는 작은 화살표를 눌러보세요. 보이지 않는 나머지 단추를 볼 수 있습니다.

source: You can run non-KDE applications without problems on a KDE desktop. It is even possible to integrate these into the menu system. The KDE program "kappfinder" will look for known programs to integrate them into the menu.</P>
ja: <p> KDEデスクトップ上で従来のXアプリケーションを問題なく実行できます。 それらをメニューに統合することも出来ます。KDEプログラム"kappfinder" (アプリケーション検索)で、それらのプログラムを探し出してメニューに 追加できます。</p>
ko: <p> KDE용이 아닌 응용 프로그램이라도 KDE와 문제를 일으키지 않으면서 실행할 수 있습니다. KDE 프로그램 가운데 하나인 "응용 프로그램 찾기(kappfinder)"는 KDE용이 아닌 프로그램을 K 차림표에 넣어 편하게 쓸 수 있게 해줍니다.</p>

source: You can quickly move the panel to another screen edge by "grabbing" it with the left mouse button and moving it to where you want it.</p>
ja: <p> パネルをマウスの左ボタンで"掴んで"、スクリーンの他の端へ 移動させることができます。</p>
ko: <p> "잡아 끄는" 기능은 창을 마우스 왼쪽 단추를 누른채로 화면 가장자리까지 옮길려고할 때 보다 빠르고 쉽게 할 수 있도록 도와줍니다.</p>

source: <p> If you need to kill some time, KDE comes with an extensive collection of games.</p><br> <center> <img src="hicolor/48x48/apps/package_games.png">
ja: <p> 暇潰しがしたいなら、KDEには豊富なゲームコレクションが付いて来ます。 </p><br> <center> <img src="hicolor/48x48/apps/package_games.png">
ko: <p> 심심할 때, KDE용 게임을 즐겨보세요.</p><br> <center> <img src="hicolor/48x48/apps/package_games.png"></center>

source: You can <strong>quickly change the background</strong> image of the desktop by dragging a graphics image from a Konqueror window to the desktop background.</p>
ja: <p> Konquerorのウィンドウから、画像ファイルをデスクトップの背景に ドラッグ＆ドロップするだけで、<strong>素早く背景を変更</strong> できます。</p>
ko: <p> <strong>바탕 화면을 빠르게 바꾸고 싶을 때</strong>에는 컹커러 창에서 그림을 끌어서 바탕 그림으로 바로 지정할 수도 있습니다.</p>

source: You can change the background color of the desktop by dragging a color from a color selector in any application to the desktop background. </p>
ja: <p> いずれかのアプリケーションの色選択ダイアログからでも、 色をドラッグして、デスクトップの背景色を変更できます。 </p>
ko: <p> 바탕화면 색을 바꿀 때 아무 응용 프로그램에서나 "색 고르기"를 써서 색상을 뽑아서 바탕화면 색으로 지정할 수 있습니다.</p>

source: <p> A fast way to get your favorite application onto your panel is to right-click the panel (Panel Menu) and select Add/Application/whatever. </p>
ja: <p> あなたのお気に入りのアプリケーションをパネルに追加するには、 パネルを右ボタンクリックしてパネルメニューの追加/アプリケーション から、選択します。</p>
ko: <p> 즐겨 쓰는 응용 프로그램을 패널에 놓는 가장 쉬운 방법은 패널에서 마우스 오른쪽 단추를 눌렀을 때 나오는 차림표(패널 차림표)에서 패널/더하기/단추까지 간 뒤 더하고 싶은 응용 프로그램을 고르면 됩니다.</p>

source: <p> You can add more applets to your panel by selecting Panel Menu/Add/Applet from the K menu. </p>
ja: <p> Kメニューのパネルメニュー/追加/アプレットでパネルに アプレットを追加することができます。</p>
ko: <p> K 차림표에서 패널 설정/더하기/애플릿을 고르면 패널에 애플릿을 더할 수 있습니다. </p>

source: <p> You can add a little command line to your panel by selecting Panel Menu/Add/Applet/Application Launcher from the K menu. </p>
ja: <p> Kメニューのパネルメニュー/追加/アプレット/アプリケーション ラウンチャで、パネルに小さなコマンド入力欄を付けることが できます。</p>
ko: <p> K 차림표에서 패널 설정/더하기/애플릿/응용 프로그램 실행기를 고르면 패널에서 바로 간단한 명령을 입력해 실행할 수 있습니다. </p>

source: <p> If you know its name, you can <strong>execute any program</strong> by hitting <strong>Alt-F2</strong> and entering the program name in the command-line window provided.<p> <br> <center> <img src="hicolor/48x48/apps/go.png">
ja: <p> 名前さえ知っていれば、<strong>Alt-F2</strong>キーを押して、 表示されるコマンドラインウィンドウで、プログラム名を入力 することで、<strong>どんなプログラムでも実行</strong>できます。</p> <br> <center> <img src="hicolor/48x48/apps/go.png">
ko: <p> 이미 이름을 알고 있는 프로그램을 실행하고 싶다면, <strong>Alt-F2</strong>를 눌러서 나오는 명령 실행으로 쉽게 실행할 수 있으며 명령을 넣는 칸에서 자주 쓰는 명령을 외워둔 목록을 통해 프로그램을 골라서 입력할 수도 있습니다. </p> <center> <img src="hicolor/48x48/apps/go.png"></center>

source: <p> You can <strong>browse any URL</strong> by hitting <strong>Alt-F2</strong> and entering the URL in the command-line window provided. </p><br> <center> <img src="hicolor/48x48/filesystems/ftp.png">
ja: <p> <strong>Alt-F2</strong>キーを押して、 表示されるコマンドラインウィンドウで、URLを入力 することで、<strong>どんなURLでも</strong>参照できます。 </p><br> <center> <img src="hicolor/48x48/filesystems/ftp.png">
ko: <p> <strong>Alt-F2</strong>을 누르고 <strong>URL을 찾아볼</strong> 수도 있고 명령줄 창에서 바로 URL을 넣어 웹 브라우저를 띄울 수도 있습니다.</p> <center> <img src="hicolor/48x48/filesystems/ftp.png"></center>

source: <p>If you are using Konqueror and want to type another location into the location field below the toolbar to get there, you can clear the whole field very quickly with the black button with a white cross to the left of the "Location" label and start typing.</p> <p>You can also press Ctrl-O to open a dialog to enter another location.</p>
ja: <p>konquerorを利用していて、ツールバーの下にある場所フィールドに、他の場所 (のURL)を、そこ行くために入力したいとしましょう。この時、"場所"ラベルの左に ある黒いX字のボタンで、フィールドを素早くクリアしてから、入力を開始できます。</p> <p>また、Ctrl-Oを押して、他の場所を入力するダイアログを開くこともできます。</p>
ko: <p>컹커러를 쓰고 있을 때 도구줄에 있는 위치줄에 새 주소를 넣고 싶다면 "위치" 이름표 왼쪽에 있는 검정 십자가 단추를 눌러보세요. 그러면 위치줄에 있는 값이 지워지고 새로 값을 넣을 수 있습니다.</p> <p>대화 상자를 열어 주소를 넣고 싶다면 컨트롤+O(Ctrl+O)를 누르면 됩니다.</p>

source: <p> You can access a certain <strong>man page</strong> by entering a hash mark (#) and the name of the man page wherever you can enter a URL, like in the location field of the web browser or the <strong>Alt-F2</strong> command-line.</p><br> <center> <img src="hicolor/48x48/apps/khelpcenter.png">
ja: <p> <strong>Alt-F2</strong>コマンドラインやWEBブラウザの場所 フィールドのように、URLを入力できる場所ならどこでも"#"に 続けてmanページの名前を入力すれば、<strong>manページ</strong>を 見ることができます。 </p><br> <center> <img src="hicolor/48x48/apps/khelpcenter.png">
ko: <p> 웹 브라우저에 있는 위치줄이나 <strong>Alt-F2</strong>를 누르면 나오는 명령줄과 같은 곳에서 해시 표시(#)와 설명서 쪽(manual page, man) 이름을 넣으면 바로 <strong>설명서 쪽(manual page)</strong>을 볼 수 있습니다. (보기, #ls)</p> <center> <img src="hicolor/48x48/apps/khelpcenter.png"></center>

source: <p> You can access a certain <strong>info page</strong> by entering a hash mark (#) and the name of the info page wherever you can enter a URL, like in the URL line of the web browser or the <strong>Alt-F2</strong> command-line. </p> <br> <center> <img src="hicolor/48x48/apps/khelpcenter.png">
ja: <p> <strong>Alt-F2</strong>コマンドラインやWEBブラウザのURL行のように、 URLを入力できる場所ならどこでも"#"に続けてinfoページの名前を入力すれば、 <strong>infoページ</strong>を見ることができます。 </p><br> <center> <img src="hicolor/48x48/apps/khelpcenter.png">
ko: <p> 웹 브라우저에 있는 위치줄이나 <strong>Alt-F2</strong>를 눌렀을 때 나오는 명령줄과 같은 곳에서 해시 표시(#)와 정보 쪽(info page, UNIX info) 이름을 넣으면 바로 <strong>정보 쪽(info, info page)</strong>을 볼 수 있습니다. (보기, </p> <center> <img src="hicolor/48x48/apps/khelpcenter.png"></center>

source: <p> If you can't access the titlebar, you can still <strong>move a window</strong> on the screen by holding the Alt key, clicking anywhere into the window and "dragging" it with the mouse.</p><br> Of course, you can change this behavior by using the Control Center.
ja: <p> タイトルバーにアクセスできない場合でも、Altキーを押しながら マウスでドラッグして<strong>ウィンドウを移動させる</strong>ことが できます。 </p><br> もちろんこの動作もコントロールセンターの設定で変更可能です。
ko: <p> 제목줄을 건드릴 수 없을 때, 알트(Alt) 글쇠를 누른채로 창 안에 어떤 곳이든 눌러서 마우스로 창을 끌고 다니면 <strong>창을 옮길 수 있습니다</strong>. </p><br> 물론, 제어판에서 이런 움직임을 바꿀 수 있습니다.</p>

source: <p> You can <strong>resize a window</strong> on the screen by holding the Alt key, right-clicking anywhere into the window and moving the mouse.</p>
ja: <p> Altキーを押しながら、マウス右ボタンによるドラッグで、 <strong>ウィンドウのリサイズ</strong>が可能です。</p>
ko: <p> 알트(Alt) 글쇠를 누른채로 창 안에 어떤 곳에든 마우스 오른쪽 단추로 누른 다음 마우스를 움직이면 <strong>창 크기를 바꿀 수 있습니다</strong>.</p>

source: <p> KDE's mail client (KMail) provides seamless <strong>PGP/GnuPG integration</strong> for encrypting and signing your email messages.</p>
ja: <p> KDEのメールクライアントはあなたのe-mailのメッセージの暗号化や 署名機能のために<strong>PGP</strong>をシームレスに統合しています。</p>
ko: <p> KDE 편지 클라이언트(KMail)는 전자 편지에 사인을 하거나 암호화를 할 수 있도록 <strong>PGP/GnuPG와 통합</storng> 해서 쓸 수 있습니다.</p>

source: <p> You can find KDE developers all over the world, e.g., in Germany, Sweden, France, Canada, USA, Australia, Namibia, Argentina, even in Norway!</p>
ja: <p> KDEの開発者は世界中に居ます。例えば、ドイツ、スェーデン、 フランス、カナダ、オーストラリア、ナミビア、アルゼンチン、 ノルウェーそして、日本にだって!</p>
ko: <p> KDE를 만드는 사람은 온 누리에 퍼져 있습니다. 독일, 스웨덴, 프랑스, 캐나다, 미국, 오스트레일리아, 나미비아, 아르헨티나 그리고 노르웨이까지!</p><br> 물론, 한국에도 있습니다. <ul><li><a href="http://www.kde.or.kr/">KDE 번역 한국말 모임</a></li> <li><a href="http://www.mizi.com/kde/">KDE 2.0 개발자 (멀티 바이트 관련)</a></li></ul>

source: <p> KDE's CD player accesses the Internet CD database CDDB to provide you with title/track information. </p>
ja: <p> KDEのCDプレーヤーは、インターネット上のCDデータベースCDDBに アクセスしてタイトル/トラック情報を入手できます。</p>
ko: <p> KDE에 있는 CD 연주기는 인터넷 CD 데이터베이스인 CDDB를 읽어서 CD 제목과 트랙 정보를 구해줄 수 있습니다. </p>

source: <p> Some people open many terminal windows just to enter <em>one single</em> command.</p> <ul> <li>Use <strong>Alt-F2</strong> for just firing up programs (Alt-F2 "kword") or <li>use Konsole sessions ("New" in toolbar) if you need text output. </ul>
ja: <p> しばしば、ただ<em>一つの</em>コマンドを実行するためにいくつも 端末ウィンドウを開いている人がいますが</p> <ul> <li><strong>Alt-F2</strong>でプログラムを起動(Alt-F2"kword")するか、 <li>テキスト出力を必要とするならkonsoleセッションのツールバーの "新規"を使って、</ul> とできます。
ko: <p> 어떤 사람은 단지 <em>한가지 단순한</em> 명령을 넣기위해 많은 터미널 창을 열어놓기도 합니다. </p> <ul> <li><strong>Alt-F2</strong>을 누르면 나오는 실행 명령 창을 쓴다. (Alt-F2, "kate")</li> <li>글자로 결과를 얻고 싶을 때에는, K콘솔(Konsole)에서 제공하는 세션 기능을 쓴다. (도구줄에 있는 "새로운" 단추)</li> </ul>

source: <p> You can change the color of the window titlebars by selecting <em>Preferences/Look&Feel/Color</em> from the K menu. </p>
ja: <p> タイトルバーの色はKメニューの<em>設定/ルック&フィール/色</em>で 変更することができます</p>
ko: <p> K 차림표에서 <em>환경 설정/모양새와 쓰임새/색</em>을 고르면 창 제목줄 색깔을 바꿀 수 있습니다. </p>

source: <p> The difference between window manager styles and old-fashioned themes is that the former even reflect window titlebar color settings from the control center and might implement different features.</p>
ja: <p> ウィンドウマネージャのスタイルと旧来のテーマとの相違は、 前者がタイトルバーの色設定にコントロールセンターの設定 を反映し、異なる特性を実装していることです</p>
ko: <p> 창 관리자 꼴과 오래된 테마가 다른 것은 제어판에서 창 제목줄의 색을 설정하고 반영하는 도구와 다른 형성 도구가 있다는 점입니다. </p>

source: <p> The K in KDE stands for nothing. It is the first character in the Latin alphabet before the L which stands for Linux. It was chosen because KDE runs on many Unices (and just perfect on FreeBSD). </p>
ja: <p> KDEのKにはたいした意味はありません。アルファベットでLの一つ前の 文字というだけです。そしてLはLinuxを表します。この文字が選ばれた のは、KDEがそれ以外の多くのUnixライクなOS(FreeBSDなど)でも動作する からです。</p>
ko: <p> K는 KDE에서 기본입니다. 이 첫번째 글자는 라틴 알파벳에서 리눅스의 첫번째 글자인 L보다 하나 전에 나오는 글자 입니다. 바로 이런 점이 수 많은 KDE 단체가 생겨나게 된 까닭 입니다. (FreeBSD와 같은 경우임) </p>
